---
layout: post
title:  "Грокаем алгоритмы правильно"
date:   2022-12-17 18:38:35 +0300
categories: Книги Алгоритмы
---

Самое главное, это начать. Если не знаешь, как подступиться к задаче, просто возьми чашку кофе или чая, кому, что нравится, сядь за ноутбук и начни. Поэтому, я не стала долго ломать голову над тем, о чем будет первая запись в моем блоге и решила написать несколько мыслей об одной из книг на своей полке.

Речь пойдет о книге "Грокаем алгоритмы. Иллюстрированное пособие для программистов и любопытствующих" автора Адитья Бхаргава. Это отличное введение в алгоритмы для начинающих программистов. На первый взгляд книга выглядит несерьезно, но это обманчивое предположение сложилось у меня из-за оформления. 

Книжку я читала два раза. Первый раз, по пути на работу, в метро и бегом. И, конечно же, такой способ чтения не был эффективным. И уже во второй раз, чтение было в более спокойном режиме.

В первых главах даются основные понятия об алгоритмах, нотации `Big O` для описания сложности алгоритмов и бинарном поиске. Рассказывается о структурах данных: массивы, связанные списки, хеш-таблицы. Есть глава о рекурсии, которая очень подробно и просто описана. Даны такие понятия как `разделяй и властвуй`, динамическое программирование, графы.

Обязательное условия чтения любой подобной книги, это практика. В книге все примеры написаны на Python, но, если вы не знаете его, это не проблема. Код легко читать, плюс даны подробные объяснения. Если вы не прорешали задачи из книжки на "своём" любимом языке программирования, то вы бука и лентяй  :)

==

А вот тут мои решения задачек на `php` : [GitHub repo][grokaem_algorithms]. 

[grokaem_algorithms]:   https://github.com/yulia633/grokaem_algorithms

