---
layout: post
title:  "Путь обучения начинающего программиста в проекте"
date:   2023-04-21 16:35:35 +0300
categories: Обучение
---

## Введение 👩‍💻
Есть два разных пути войти в проект начинающему программисту. И от этого будет зависеть его рост как профессионала. Эти способы зависят от того, что проект из себя представляет, когда к нему присоединяется программист. Если проект в начальной стадии разработки и если проект уже функционирует и требует в основном поддержки.

Далее будет текст, возможно, несколько субъективный, но проверенный мною на собственном опыте. 


### Проект в начальной или активной стадии разработки.

Когда проект в начальной стадии, приходиться много гуглить (что есть хорошо), идет постоянное исследование, чтение "доков". Но опыта как строить архитектуру проекта и т.д. нет, и если, в команде отсутствуют более опытные коллеги это становится проблемой.

#### Из плюсов:
идёт активное прокачивание технических навыков.
#### Из минусов:
нет опыта в построении архитектуры, можно нагородить велосипедов от верхнего уровня абстракции до мелких функций, если нет опытного лида или страшего программиста.


### Проект в стадии поддержки.

Когда проект находится в стадии готового и требует только поддержки, то новичку проще войти в такой продукт. Обычно разработчку предстоит чинить уже написанный ранее функционал, дописывать тесты.

#### Из плюсов:
если хорошая архитектура и не плохо пахнущий код — ты учишься постепенно, входишь в проект и следуешь правильным практикам.
#### Из минусов:
трудно быстро расти только на поддержке.


Это всего лишь мои некоторые мысли о развитии программиста. В будущем хотелось бы эту информацию оформить в более складный текст с тезисами и более яркими примерами из жизни.
